오늘 뭘 타고 출근했나요?
>> 자전거를 타고 왔어요. 별 문제 없이요.
당신은요?
>> 그렇군요.
전 차를 몰고 와요.
>> 좋아요, 차는 잘 가나요?
>> 물론이죠.
>> 그래요?
차가 본넷 아래에서 어떻게 작동하는지
혹시 아세요?
>> 아니요, 그걸 제가 알 필요는 없죠.
전 그냥 열쇠를 꽂아 시동을 걸고,
운전하기만 하면 돼요.
아시다시피,
이 모두가 코딩 작업이랑 비슷해요.
>> 어떤 점에서요?
>> 음,
사실 모든 일이 코딩 작업이랑 비슷해요.
>> 아, 그렇겠죠.
>> 조금만 더 들어봐요.
이전 수업에서 저희는 학생들에게
코드에 대해 설명했죠.
>> 맞아요.
디스플레이나 가격 표시 등에 쓰는
메소드에 관해서도 설명했죠.
>> 그래요.
저희가 그때 계속 했던 말이,
"음, 지금은 걱정 안하셔도 돼요.
나중에 다시 얘기할 거니까요" 였잖아요.
그 나중이 바로 지금이예요.
>> 알았어요.
>> 좋아요.
그러니까 자동차 작동 원리를 아는 것과 같아요.
자동차는 운전할 수 있죠.
학생들도 메소드를 사용할 수 있어요.
>> 그렇군요.
>> 맞죠?
하지만 우리는 직접 메소드를 작성했어요. 그러니
이 경우엔 자동차 디자이너가 된 거죠.
>> 알겠어요.
중요한 건, 여러분들이 메소드를
어디선가에서 직접 정의할 수 있다는 거겠죠.
>> 그건 자동차 제작과 같은 거고요.
>> 그리고
나중에는 메소드를 호출할 수 있죠.
>> 그건 자동차 운전과 같은 거예요.
>> 예.
>> 이제 이 아이디어를 한 번 써보죠.
>> 좋아요.
>> MainActivity.java 파일 내에서,
여기가 바로 디스플레이 메소드를
정의한 곳입니다.
그리고 호출은 여기서 이루어지죠.
증가(increment) 메소드랑
감소(decrement) 메소드에서요.
디스플레이 메소드의 지시사항은
숫자로 입력되어
스크린 상에 표시됩니다.
바로 여기처럼 말이죠.
메소드를 정의하는 대신, 이 안에
지시사항을 바로 집어넣어도 무방해요.
복사 후 메소드를 호출한 부분에
붙여넣는 거죠.
여기서 숫자는 변수가 아니므로,
수량이라고 바꿀께요.
증가 메소드에서도 똑같이 하려면
이 코드를 복사해서
여기에 붙여넣는 거죠.
이제 이 코드는 이전과 마찬가지로
작동하지만 이제 우리는
디스플레이 메소드가 필요 없게 되는 겁니다.
이런 방식의 단점이라면
두 가지 메소드 모두에
중복 코드가 들어간다는 거예요.
대신에, 디스플레이 메소드를 정의한 후
그 이름으로 호출하게 되면
코드가 적게 들어가므로
앱으로서는 더 바람직하게 되죠.
또다른 멋진 것 하나를
여러분들께 보여 드리죠.
메소드를 발견 시, 클릭 후
다시 우클릭 해보세요.
그리고 '선언'으로 가세요. 맥에서는
Command + V를 하시면 됩니다.
이렇게 하면 메소드가 정의된 곳으로
이동할 수 있습니다.
메소드 내에 들어간 실제 지시사항을
볼 수 있게 해주므로
유용한 기능이예요.
다른 메소드에서는,
안드로이드 프레임워크 코드 내의
선언부를 열어볼 수 있습니다.
이건 안드로이드 팀이 작성한 건데요,
TextView.java 파일.
이것으로 알 수 있는 건,
아무리 마법같아 보이는 효과라도,
그것이 원래 정의된 코드로 추적해
가는 게 가능하다는 겁니다.
여러분이 하든지, 안드로이드 팀의
누군가가 하든지 말이죠.
메소드 정의와 메소드 호출의 차이를
다시 설명드리기 위해
MainActivity를 살짝 수정해 봅시다.
디스플레이 메소드의 이름을
displayQuantity로 바꿔서
메소드 정의 방식에 변화를 줍니다.
그리고 이 메소드를 호출하려면
코드 역시 바꿔야 하는 걸까요?
이렇게 해서 앱 상에 에러가 났다면,
주소를 다시 확인해 보세요.
그러면 스마트폰에서 다시 앱을
구동할 수 있을 겁니다.
다 마치셨으면 이 박스에 체크하세요.